# 吐槽一下美国

去美国三个月，见识了一个完全不一样的世界。看来看去，还是家最好。

也可能是我心里阴暗吧，美国的什么事情我都想吐槽。衣食住行，样样不开心。

衣没什么好说的，就是洗衣服贵点。然后美国人很铺张浪费，不准在外面晾衣服，用烘干机吹。我的衣服已经三个月没见过太阳了。

出国前自己给自己一个约定，讲话的时候一句中文里除非是要直接引用专有名词，否则不得出现一个英文单词。譬如“在酒店check in” “我的professor”这些，都是陋习。

---

食里面，可以吐槽的就很多了。

加州靠近墨西哥边境，以前是西班牙人的领土，也有很多墨西哥人。所以这里流行墨西哥食品。真是被肯德基骗了，肯德基的墨西哥鸡肉卷是辣的、咸的。然而真正的墨西哥鸡肉卷叫TACO，是苦的、甜的。配料是生的菜，加上鼻涕奶酪和非常不均匀的盐。可能还有土豆。然后墨西哥人吃的另外一种东西颜色和shit差不多，配土豆泥、牛奶、生萝卜。也是又苦又甜。

中餐馆也有不少，也有很多标榜川菜的。满满一锅辣椒可以一点辣味也没有。能在中餐馆找到一些些咸味是很幸福的事情。不过话说回来，学校周围的中餐馆除了口味其他都不错，老板是中国人，里面也有各种国内小吃店的元素，比如说放着中国的电视，有中国的客人举着酒杯装X。。。还真是有家的感觉。老板也照顾中国学生，不收小费。

说到小费，美国人的小费是神一样的存在。稍微好点的餐厅，餐费10刀，小费2刀，消费税1刀。知乎上说的挺好，小费就是把顾客和资本家的矛盾转嫁给服务员和顾客。在美国好一点的餐厅吃饭，不给小费是不让走的。如果五六个人一起吃饭，小费还要加，因为他们说多服务几个人要累一些。醉了，人多，餐费也多啊。。。总之，就是只要逮着一点理由，就可以坑钱。

然后也说说正宗的西餐吧。最正宗的西餐就是汉堡三明治薯条汽水。都是些很油的东西，汉堡表面亮晶晶的。脑补一下有多少油。一开始去洛杉矶玩的时候，想节约吃饭的时间，就买了汉堡一边骑车一边吃，吃了这么四五天再看到汉堡就想吐。当然如果给我中国的汉堡我还是会很开心的。因为美国的汉堡没什么味道，或者就是甜的。除了汉堡薯条，就剩三明治。三明治最有名的是赛百味（SUBWAY），国内也有不少分店。但是感觉看图片国内外的口味应该差不多，不会像肯德基，在美国就是渣渣，来了中国，融入本地元素以后就很受欢迎。赛百味可以自己选面包，肉，奶酪，蔬菜，酱。完了可以考热了吃。因为不同的组合味道差别很大，所以虽然店里的东西看起来一成不变，但是断断续续吃了两三个月也没有觉得太恶心。挺想回来吃吃国内的西餐，毕竟是有很多中餐元素。如果没来西方国家吃过西餐的话，只要找最难吃的西餐厅吃到的肯定是最正宗的西餐了。

讲了这么多都是外面餐馆的东西难吃。想吃自己喜欢的味道，就得自己做。但是自己做饭很辛苦，还要担心烟雾报警器。美国的宿舍强制要求安装烟雾报警。炒菜稍微有一点油烟就会报警。第一下报警是可以戳掉的，但是之后要是烟雾散的不快的话，不会再有任何提示，整栋楼都会报警，按照规定，所有人都得撤离，否则罚款。美国人想钱想疯了，各种奇奇怪怪的规矩，违反了就是罚款。触发烟雾报警也有罚款。学校宿舍还好，听说在其他住宅，出警一次是几百刀。好几次，正吃着饭，烟雾报警响了，拿着餐盘下去在冷风里吃饭，真是气。

---

讲到烟雾报警，就很生气，这不仅关系到吃饭，也关系到睡觉。三个月里，就有两次在睡觉时候响了警报。一次是凌晨4点半，听说是有人在烤甜甜圈。还有一次是凌晨0：40，这天刚刚从沿海公路上开车回来，之前听说沿海公路上因为风景很美，所以也有很多警察。加州的罚单开得特别贵，这个后面讲。反正我在这条路上开车挺小心的，因为堵车，开了5个小时才到宿舍，很累，晚上6点钟就睡了，响警报的时候，就做梦梦到了在沿海公路上开车被警察追。警报响完了我才醒，意识到是火警。好在这几次火警都没人查宿舍是否有人没出去。

除此之外，宿舍也有各种霸王条款。比如，快递明明送到了就几样东西，都得走一遍他们的流程，他们要登记，然后把小纸片放在信箱里面，到了这一步，才可以取。

万圣节的时候，宿舍搞卫生检查，不合格的宿舍一人罚款150刀。明明是打扫一下就可以的事情，不提供标准，检查的时候他找些小毛病，300美金就到手了。隔壁的学弟宿舍不幸躺枪。

=未完=

